做得好的靜坐是一種享受。
做不好的靜坐是一個折磨。
但是享受也不要太享受,
折磨也要忍耐。
因為如果只是享受那一份靜坐的平靜、喜樂,
那其實又把靜坐做小了。
因為靜坐不需要那個,
它要再往上提升。
那如果靜坐是折磨,
很明顯你的業障不排除也不行。
因為如果不修定,
那真正的慧也生不起來。
就好像說不修止,
那觀修不成。
所以是一定要的,
我們學佛的人要有點成就,
一定要修定。
所以修定基本上至少可以降伏業障,
可以壓制業障,壓制喜氣。
那如果學佛學半天沒有定,
那常常只會讓人看到我們學佛的過失,
其實學佛沒有過失,
別人看到的是沒有修的我們,
也就是我們的喜氣,
不是學佛以後學出來的我,
而是本來你那個喜氣的我壓不住。
那誤會說你學佛怎麼學半天沒有用,
是不是學佛學錯了?
事實上是我們的喜氣沒有去對治,
那要對治喜氣基本上就是要修定。
那當然最根本的消除喜氣的方法,
要解脫喜氣還是靠慧。
因為定其實只能壓制,
不能真正解決,
要真正解決還是要靠慧。
所以我們一定要知道慧才是目的,
定只是手段過程,
但是沒有經過這個過程,
那也不可能有觀有慧,
更不可能有解脫,
也不會有什麼多高的成就。
當然現在我們因為要避開這個,
所以可能會有很多迎合大家的喜氣的法門出現,
但是事實上那個都經不起三法印的考驗,
假明為法,事實上不是法。
是不是佛法基本上還是用三法印或者四法印來檢驗?
如果說我們是靠著執著的,靠著有的,
那修出來的當然還是落在有裡面,
是解脫不了的。
落在有裡面就必然落在無常裡面,
所以那是虛幻的,是不究竟的。
所以到底什麼法門是究竟的法門,
其實還是要再檢驗,
只要讓我們著想的都不是究竟法門,
不是沒有像,而是不能著想。
所以怎麼修?
還是一開始最好是往對的地方修,
不要說我先借這個方便,那我要到究竟。
這講起來好像有點道理,
但是可能那個方便就綁住你了,
因為你已經依著它習慣了,你跳不開了。
就好像我們現在要開刀,
要什麼都要先打麻醉劑,
那這個麻醉劑的劑量要有麻醉師才能夠控制,
因為他曉得他的藥效,他的時間,
那多少劑量才不會造成傷害,
這個都是很大的學問。
所以要有方便法門,
還是一樣要有真正的善知識引導,
那個善知識也以為方便是究竟,
你把它當成善知識,那問題就大了。
所以搞不好一打下去,
不是開刀死,而是麻醉劑讓你就死掉了,
所以這個要很小心。
我們靜坐,我們學的,
還是譬如這納佛傳下來的法,
叫譬如七支靜坐法,
它就是有前行、有正行、有後行。
那我們先簡單的講前行,
前行就是在靜坐之前的預備動作,
那當然我們在靜之前,
其實要做相反的動作,
就是讓它動,徹底的動。
所以前行的動作幾乎都很誇張,
前行的動作都要做得很大,
就好像我們禮佛也是一樣,
這個大禮拜動作很誇張,很大,
但是那個目的其實一方面是要展開,
就是展開你的覺照的全面性,
二方面其實也是要放大你的心,
讓你在觀想的時候那個心量放大,
把那個靜放大,
刻意要讓你的心起作用。
我們很怕用我們的第六意識,
但是在密宗裡面很強調用第六意識,
包括觀想,包括大禮拜的觀修,
不是用來應用的,而是第六意識,
而是要把這第六意識展現它的功德力,
把它變成妙觀察智,所以要你修觀,
觀的內涵是妙的,也就是真正有作用的,
不是去壓抑你的第六意識,
所以我們曉得密法,
它是把佛法用來積極的應用,正面的應用,
全部東西都把它變成能夠修行的一種增上思量,
而不是把它拿來排除,
就好像我們貪嗔痴慢疑,
你如果懂得貪嗔痴慢疑的定義,
那麼事實上我們想成佛,
那就得有貪嗔痴慢疑,
你不貪你怎麼成得了佛?
你不會精進,不會努力,
不會積極的去積極資量,
你不撐怎麼會成佛?
對你的習氣,對你錯誤的念頭,
一定要起一種義憤,
我怎麼可以這個樣子?
我絕對不容許我自己這個樣子,
那才可能諸惡莫作,
前面那個貪,眾善奉行,
那痴就是要你不計較不分別,
積極的提起那份只有絕招沒有反應,
所以其實貪嗔痴慢疑都沒有問題,
包括那個慢,要去把它強化,
強化到我本身有佛的體性,
所以我行佛行,證佛果,理所當然,
這就是慢,那懷疑更是,
是這樣子嗎?能不能再改變?
能不能再提升?
做什麼只是這個樣子嗎?
只是念嗎?要不要關小?
念裡面有沒有什麼更深的意義?
這樣做能不能再突破?
這都是疑啊,
就禪宗講的小疑小悟,大疑大悟,
所以不僅僅要你疑,還要起大疑,
所以貪嗔痴慢疑絕對不是毒藥,
但是你不會用就是毒藥,
凡夫用它就是毒,
懂法的人用它,那就正上力,
所以叫做沒有定法可得,
也沒有什麼定業,
那個定是你的心定了,
心定就是心死了,
執著啦,那什麼都變成定,
如果你不執著,什麼東西會不變呢?
還有什麼定業?
什麼東西不會變呢?
所以一定要真正懂佛法,來學佛,
而不是隨便聽一聽,看一看,
然後就抓著不放,
便即所執沒改變,
法執抓得緊,
即我執也重,法執也重,
你怎麼修學怎麼改變?
所以還是真正的要懂佛法,
真正要懂才有用,
我們說譬如七支座,
前行就是三個動作,
第一個最誇張,
叫做鬥身大哈三生,
就是介紹大家一個好去處,
在雲南昆明附近,
大概二三十分鐘的路程,
有一個野生動物園,
裡面有老虎獅子,
老虎大概上百隻可能有,
那個環境相當好,
我們這邊的老虎獅子看起來又變奄奄的,
他們那邊都還會吼,
互相在那邊挑釁,
結果老虎跟獅子,
所以看起來還蠻好玩的,
當然他們挑釁也小,
有隔一層鐵網,
所以挑釁無妨,
所以整個環境繞一圈是十六公里,
你看多大的一個動物園,
裡面犀牛、長頸鹿都是很自然的,
你就看牠在那邊動,
看起來就很健康的樣子,
在那邊剛好有機會看到他們互相在吼,
在七八年前我們也去過墾芽,
也去看這些野生動物,
所以大家對獅子的吼聲,
多少還是有親耳聽到,
那吼聲絕對是很低沉的,
所以吼聲大哈三聲,
就是獅子吼,
那吼是從丹田從裡面叫出來,
所以吼的時候,
我先示範一遍,
就是握金剛拳,
然後按著膝蓋,
全身最近運氣還不錯,
也有去射箭,
射箭師在高雄大學後面,
有一個何老師,武術、武功大師,
他那邊也有弄一個射箭場,
剛好去試著射看看,
當然沒有射過,所以不太會射,
全身就是張緊弓那個樣子,
張開弓,拉緊的,準備射出去那個樣子,
撐著兩個膝蓋,
然後用你的丹田,
全身晃動,
然後從裡面吼出來,
我沒有獅子的低沉的吼聲,
但是還是就是要,
你這樣一動的時候,
你就會發覺我們的呼吸,
我們的氣管裡面,
喉嚨裡面有一些髒的東西,
它會震動它,
最主要是全身你這樣震動的時候,
所有的肌肉,所有的血管,
就是要把它震動,要把它鬆開,
因為你等一下要比較深度的靜,
如果這個不鬆開,那邊就會變成障礙,
就打不通,你要先把它鬆開,
所以我們說前行之前都要盡力用力,
動作盡量做得誇張,
那現在我們就一起來做三聲吼聲,
三聲抖聲大哈三聲,
一,二,三,有沒有感覺?
接著就比較靜一點,
但是它雖然靜了是更深度的,
就是三吐濁氣,
剛剛是比較大的一種運作,
把它震開來,
接著把我們深沉的,
其實我們老了以後,
攝護腺,膀胱,
這一方面都慢慢就會失去力量,
所以你如果每一天都能夠這樣做,
怎麼做呢?
就是也是握金剛拳,
握金剛拳把尖尖的地方塞到淋巴,
蓋冰,壓著淋巴,
然後下去的時候身體就這樣直壓下去,
就把裡面那個熱氣吐出來,
然後輕輕的放開回來,
二,吐,放開,
三,放開,
接著這個就比較細微,
就叫九接佛風,
也稱為九節,
接是接引的接,
節是逐節的節,
九節就是九段的意思,
九接就是九個口氣,
都吸進佛光,
然後排除自己的業障,
在做這個之前,
先要關修我們身體裡面,
有三條脈,
這三條脈是意生脈,
意就是意識的意,
是你想出來的,
不是真正有的,
我們早上在講那個,
Om Mahong這個金剛頌,
那個其實也是意所生,
都完全,
其實我們身體,
當然有這些血管,
當然血管只是自然生命裡面的一個現象,
更重要的是你的意念,
靠你的意識,
譬如說我們要動這個手,
你如果沒有動意識,
它怎麼會動,
這個難道要用什麼控制什麼,
那其實很複雜,
但是我們的意裡面,
就是有這種很強的能力,
它要傳達到哪邊,
馬上可以傳達,
所以我們每一個人,
真的都很不簡單,
我們都能夠做那些,
連科學家最好的腦筋,
都發展不出來的精密的儀器,
你已經擁有了,
就是你的身體,
那最大的指導力,
最強的能量的來源,
是你的意識,
我們都有,
那問題是你怎麼用它,
所以學佛其實就是要轉世成智,
慢慢把我們都會用的,
這些前六世,第七世,
甚至第八世,
都慢慢把它轉成來學佛,
讓你的心意識,
來成就佛的無上正覺,
而不是讓你的心意識,
去不斷的輪迴,
不斷的遭厄,
不斷的受苦,
所以這個就是學佛的目的,
那麼我們怎麼觀想呢,
首先在你身體的正中央,
觀想中脈,
它的頂是在你的頭最上面,
這個軟軟的地方開口,
這叫頂輪,
你摸你的頭頂上面,
一定有一個比較軟,
比較凹,
或者比較凸,
不一定,
有些人是凸出來,
有些人凹下去,
反正你摸那邊就輕輕的碰,
就很有感覺,
其他地方沒有那種感覺,
就那一點特別有感覺,
你摸看看就曉得,
就在這個大概正中央這個地帶,
然後你輕輕的去摸,
那個特別有感覺的地方,
就是中脈的出口,
就是頂輪,
然後呢,
我們下面呢,
在大小便的中間,
你稍微把它提剛,
抓腳趾頭,抓一下,
你就會發覺,
在大小便的中間,
有一個也是很敏感,
會跳動的地方,
那個就是你的蜜輪,
然後我們的中脈呢,
就從蜜輪貫穿到頂輪,
你把它在這兩點之間,
把它畫一條線,
就用念頭走一遍,
你只要提剛,
然後順著這個上來的能量,
慢慢慢慢把這邊當終點,
你就會拉出這一條線,
這個就是你的中脈,
那中脈它不是什麼,
它是你的意念所生,
它既不是固體,
也不是一體,
也不是什麼都不是,
就只是意念,
一個虛幻的精神的能量的管道,
我還是要把它講清楚,
雖然我們還有要觀它大概多大,
但是那個大小通通是意念所生,
不是真的拿一根什麼管子,
然後插到你的身體裡面來,
解剖也解剖不到,
你修得再好都不會解剖出那一條中脈,
不會有,
但是你慢慢地修出來以後,
你就會發覺,
真正的在這裡面我的意念,
我的智慧,
都可以在這個上下走動,
而且走得那麼平穩,
你要它停在哪裡就停在哪裡,
就好像真的有,
所以這個叫意所生,
意所生不是有,
但是不是沒有,
當你意定的時候,
那個所緣它就變成穩定在那邊,
所以這個也就修行很值得去用功的地方,
也很迷人的地方,
你真的想修,
真的願意修就有,
這個是中脈,
然後左右脈就離開兩指幅的地方,
就中脈在中間,
左右兩指幅,
透過你的鼻孔,
然後往上拉,
到你的頭頂,
然後跟它平行,
跟它平行一直下來,
那下到幾下四指的地方,
就是它繞過來,
從這邊繞到中間來,
然後左邊也是這樣,
到這邊繞過來,
就剛好等於是這個樣子,
跟中脈,
這邊會整進中脈,
這樣搞一搞,
就好像一個,
不像W,
W是尖的,
它是彎的,
這樣,
然後這邊兩條脈就進入中脈,
它這三條脈是互相聯繫的,
但是其實到最後你修行的時候,
左右脈就不用管它,
你只要保留中脈就好,
也就是說,
當你在修的時候,
你就不再想左右脈,
只有細心在中脈就可以,
其他,
甚至中脈也不需要有,
只需要你要所緣的,
譬如說頂輪,
喉輪,
心輪,
脊輪,
脈輪,
連輪也不需要有,
只要那個點,
那個點在哪裡?
那個點就在你的中脈,
在你身體的頂輪的中央,
喉輪的中央,
心輪的中央,
脊輪的中央,
脈輪的中央,
就在你身體的正中央,
所以它既不是你的脊椎,
它是懸在你身體正中央的一個氣流,
一個念流,
所以你說它有,
沒有,
你說它沒有,
有,
只要你心專注,
你心能源那個照見,
跟所源那個穩定,
掌握到的話,
其實慢慢它就會發揮它的功能,
譬如說你如果有細心,
在脊輪,
一般脈輪一般是不好修,
不容易修,
所以真正的在修密法,
圓滿次第的時候,
其實只有四個輪,
頂、喉、心、脊,
只有四個輪,
脈輪不管,
那在這裡面,
脊輪就是你著火的地方,
所以是你的能源整個在那邊,
所以我們如果說,
譬如說在很冷的時候,
你覺得全身有點冷,
那你又得靜坐,
又沒有衣服穿,
這時候你只要把那個覺照力,
照著脊輪定住,
很快就發熱,
很快就不怕冷,
那如果說現在我們其實妄想也很多,
亂想想一大堆,
一樣,
你就把,
硬是把那個意念,
專注在脊輪,
慢慢這邊就鬆掉,
就空掉了,
就慢慢的它就會降你的腦壓,
慢慢慢慢它就降下來,
妄想自然就不再旺盛,
那反過來講,
如果現在很昏沉,
一坐就想睡覺,
一坐就整個眼睛張不開,
想要流眼淚,
這時候就剛好要相反,
這時候你就必須細心在你的頂輪,
就用那一份關照,
然後照著頂輪,
慢慢的那個睡意也就會消失掉,
因為你在那個照力,
那個照見力,
往這個地方集中的時候,
它整個能量自然就會送到頂,
它這邊自然就會醒過來,
就會有能量,
所以一定要懂這些道理,
那我們身體隨時會有狀況,
但是用什麼方法來改變那個狀況,
不好的狀況把它處理掉,
好的狀況把它加強,
那當然就一方面能夠除障,
二方面能夠增長功德,
所以譬如七字座其實有,
就是準備成就譬如七字的功德的靜坐方式,
所以這裡面當然有它的整套的理論跟方法在,
那麼我們現在就開始來做九階佛峰,
首先我們就結這個手印,
就大拇指挖壓著其他手指頭,
然後把你的無名指伸出來,
然後首先我們就放在兩個膝蓋上仰放,
我們先按著右鼻孔,
然後吸進白光從左鼻孔吸進來,
然後幾下四指的地方按住,
然後它就從右脈右鼻孔出,
就把右鼻孔這個髒的東西把它逼出來,
就吸進佛光到這邊的時候按住,
又是把右邊這個脈裡面的濁糞把它呼出來,
那我們再稍微講一下就是說,
這個右鼻孔是父親的遺傳,
父親的習氣在你的右脈裡面,
左鼻孔是母親的習氣,母親的DNA,
遺傳影響力在你的左脈裡面,
中間這條脈叫做你的自性脈,
也就是你帶來的那一份,
那我們先清除父親的習氣,
然後母親的習氣,
當然我們指的是不好的東西,
當然好的功德要保留,
自性也是一樣,
就把不好的東西就把它弄出來,
我們就是左邊三次,右邊三次,
我們先從左邊進,我就不再講了,
吸,按,放,
那個射的時候,這邊的射是真的要用力的,
我弄一下,吸滿以後,
就先輕輕,然後突然就用力,
用射的,
有一個表情在,這樣才會產生力量,
我們再來一次,按著右鼻孔,吸,按,呼,
再一次,吸,按,呼,
然後就按著,就按著左鼻孔,
右鼻孔吸,按,放,呼,
再按著左鼻孔,右鼻孔吸,按,呼,
左鼻孔按,吸,按,呼,
如果說我們有鼻子過敏,
你每天早上起來這樣做一做,
應該三個月以後一定可以根治,
風一吹就打噴嚏,反正鼻子特別過敏的,
你每天起來就這樣做幾下,
接著最後也是比較難做的,
就是清除中脈裡面的構造,
那怎麼清除呢?我們吸的時候兩鼻孔一起吸,
吸到這邊的時候把鼻孔塞著,
然後一樣用你的念力,用你的意念,
讓這個白光進你的中脈,
然後到頂以後,圓到把裡面所有髒東西帶出來,
然後兩手放掉,呼,
我們做一次看看,吸,按,上,下,呼,
吸,按,上,下,呼,
OK,這樣就可以開始進入正行,
我們首先要正行之前就是把姿勢整理一下,
因為前面做這些動作難免,
本來你盤好的腿又鬆開了,
所以接下來我們就整理一下,
然後準備進入狀況,
修正行就要靜坐了,
當然如果能夠雙盤,盡量的雙盤,
如果不能雙盤就單盤,不能單盤就三盤,
盡量把姿勢弄得收短進來,
把下盤弄穩,
譬如七肢坐它有一個規定,
後面的坐墊,你屁股的高度要是前面的四指幅,
就是你的手的厚度,
每一個人厚度不太一樣,
你的手的厚度就是你最好的最適當的高度,
你回去就看看吧,
其實我們這個坐墊是有設計過的,
你如果說高一點,你就坐後面一點點,
因為後面就比較高嘛,
你如果個子不是那麼好,你就往前坐一點點,
就要弄到恰當,
讓它有點斜是因為這樣斜才比較不會扣住,
不能坐太硬,坐太軟也不太好,
所以還是要有一點點撐著的感覺,
因為這樣的話,它身體重心就會往中間移,
如果平的話很容易癢,
當然有些人說靜坐何必那麼麻煩,
不是坐下來就好了,當然坐下來就好,
但是我剛剛已經講過了,
你太小看靜坐的功德,
既然要靜坐就要發揮靜坐整個的功德,
能夠把它展現出來,
所以為什麼要有七肢,
為什麼要有這些規定,都有它的道理在,
首先我們就要把腿盤起來,
腳就夾扶,兩個腳相交叉,
接著呢,脊植,腰要微微的往前挺,
脊植,肩張,
然後手輕輕的就順著這個放鬆的肩膀就放下來,
輕輕的就放在你的腹前的地方,
最好其實還是蓋一條布比較好,
因為你這樣手放下來它會比較平,
不然的話我們如果靜坐的時候,
兩腳可能一腳很高一腳很低,
那規定是怎麼樣呢?
就是說你如果左腳在上,
你就左手在上,
你如果單盤的話,盤左腳上來,
那右腳在上就右手在上,
這也是一個不成文的規矩,
當然有它的道理在,
接著呢,脊植,肩張,頭微扶,
頭微微的下壓,
就涵壓喉結,微微的下壓,
這樣你從側面看,
它身體它是一個直的,
如果這樣,那後腦杓在後面,
你如果平時後腦杓會在後面,
所以為什麼那個口訣裡面,
涵壓喉結,另外天台中講的,
就眼觀鼻,鼻觀心,
就這個姿勢,往內看,
眼觀鼻,眼看著你的鼻子,
鼻子看著你的呼吸,
呼吸應著你的心,
眼觀鼻,鼻觀心,
細心在呼吸上,
呼吸跟你的心相應,
就是這麼一個要領,
接著一個是看不到的,
就舌頭輕輕的抵著上顎,
上顎,就上牙齦,
輕輕的你只要放鬆,
它自然會往上去碰觸,
其實這個動作也很自然也很重要,
因為我們靜坐的時候,
其實還是要保持有一點點濕氣,
就讓它能夠滋潤,
另外一個,如果以道家的講法來講,
就是要接橋,就是前後的氣能夠接上,
我們密宗是講左右脈,
但是道家是講任督二脈,
其實我們身體裡面,
本來就有這個功能在,
不需要特別去修它,
你只要把姿勢弄對,
然後慢慢它的功能就會起,
自動的功能,
眼睛適宜的適量,千萬不要看東西,
你要看,就看你的鼻前光就好了,
看你的鼻子前面亮亮的,
就輕輕的看著,
如果還不習慣睜開眼睛,
那最好是閉上眼睛,
比較容易做內觀,
比較不容易被幹擾,
呼吸呢,剛靜坐的時候,
還是調一下呼吸,
我們就用前面早上所講的,
金剛頌的呼吸方式,
我們先吸,吸的時候就從下面,
從腳,從肚子,
這樣一直慢慢的滿上來,
到肩膀,胸,肩膀,頭,到頂,
然後吸滿,
消的時候就用這個照見性,
全部看一下,全身看一下,
哪邊不太OK,
就那邊處理一下,用意念,
用這個能量氣,稍微處理一下,
處理完以後,呼,放鬆,呼出來,
呼的時候當然就從上面,
慢慢的放鬆,
頭頂,眉毛,眼睛,鼻子,嘴巴,下巴,
頸,肩,手臂,胸,腹,腰,腿,臀,腳踝,
全部放鬆,好,再來一次,
吸,滿,消,攝呼,
再來吸,再吸,更吸,
全身好像氣球吹著飽飽的那種感覺,
消,攝,呼,
接著就更簡單,
就不要去控制,
也不要去左右你的呼吸,
慢慢的就讓它很自然的呼吸,
呼吸就不理它了,呼吸不理它,
那如果心亂了,散亂了,
然後再回來呼吸,
那剛剛是全身的呼吸,
如果要更進一步靜的呼吸,
那就止在中脈上下就好,
就吸進來的時候,
從中脈下面,然後慢慢引導到頭頂,
那呼的時候從頭頂就在中脈,
這時候不管身體了,就止在中脈上下,
這樣也可以做一做,
就隨著你的呼吸,
然後氣就在中脈上下,
那如果覺得太遠,
那就在心的上下,上下就可以,
那如果慢慢修得也很靜了,
那就保持在心就可以,
你的呼吸會越來越微弱,
但那個微弱其實是細、慢、長的微弱,
不是沒有氣的微弱,
這個當然你要慢慢去現觀去體會,
那不是照做的來,照做不來,
最後一個就是我們的思想,
我們的觀照力,隨時看著,
你的心如果想過去了,
未來過去不理,過去不思,未來不引,
不要計劃將來,
不要想明天,想等一下下作要幹什麼,
那現在的理現在也不理,
不要讓你的意識弱到過去,弱到未來,
然後反應現在,通通不要,
就只保留那一份覺照,照見力,
這樣自然的、靜靜的、放鬆的、
如如不動的、輕輕鬆鬆的、
安安穩穩的做,
手最好還是等持,等持印,
然後置幾下,要放在度幾下的地方,
不要提上來,因為提上來會有一種負擔,
就輕輕的放在幾下的地方,
不要離開腹部,
小指頭輕輕的貼著你的小腹,
兩個大拇指指端輕輕的接觸,
不要頂上來,也不要連在手掌上,
和你的大拇指輕輕的相碰,直直的相碰,
不要用力,
如果發現離開了,再把它拉回來,
讓它輕輕的碰觸,
這當然都有它的用意,
我們也可以稍微解釋一下,
手等持置幾下,其實是要讓我們左右陰陽
能夠互相相輔相成,
就你的平住氣能夠安穩,
這樣我們的定力就會越來越高,
不會偏枯,
捷加佛坐是要提升,
就是要把你的下行氣能夠讓它入中脈,
頭微俯含壓喉結,
是在讓你的上行氣能夠不胡思亂想,
全身放鬆是讓你的變形氣能夠走雲全身,
這個姿勢的慢慢就能夠讓你的氣慢慢回歸到中脈裡面,
就氣入中脈,就可以開發你的智慧,
臉部一定要放鬆,面帶微笑,
心要放鬆,用那份很輕鬆的覺照,
所以心也帶著微笑,
內跟外都保持放鬆,喜悅,
帶著微笑,身心都帶著微笑,
哪邊酸哪邊緊,一樣,用微笑的態度看著它放鬆,
意識跑掉了,然後就再帶回來,
帶回來不是繼續想,而是保持那份覺照,覺觀,
好,要出定,也是一樣,就先做深呼吸,
我們剛剛是做完深呼吸的時候開始靜坐的,
那現在要出來,一樣,就用做深呼吸,
讓你的意識跟你全身的細胞打交道,
說你該醒了,我們要出定了,要進入正常的生活型態,
所以先做幾個深呼吸,慢慢放開,慢慢醒過來,
接著把手放到你的嘴巴前面,
我們合掌的時候,中間這邊會有一個虛空,
你就把它用熱氣,哈到手掌心,
然後搓,搓到熱,你說做得好,搓幾下就很燙,
搓完以後就按摩你的全身,
那當然我們曉得眼睛是我們的靈魂之窗,
所以還是先從眼睛這邊把它罩著,覆蓋著,
然後它自然會有一股力量,然後它就會開始推動,
你就讓它自動的功能,它要怎麼推,你就讓它怎麼推,
不幹預,它自然會有一股力量去跑,
跑到它認為應該按摩的地方,
解開你的印,也就是說解開你的家扶,
然後把腳動一動,拉一拉,每一個腳趾頭都要能動,
腳趾頭不聽你的話的時候千萬不要站起來,
會摔倒,會扭傷,靜坐扭到腳的很多,
所以要下坐一定要小心,不要急著,
有時候靜坐,突然有電話來,手機來,
趴起來一扭你就麻煩,
所以最好要靜坐的時候是把手機關掉,
關機,不要幹擾,天底下沒有什麼重要的事
一定要在你靜坐的時候處理,靜坐最大,
所有都等下坐以後再處理,
我剛剛不是講了嗎,過去不思,未來不飲,
現在不理,所以一定要關機,現在什麼事都不管,
我就是靜坐,就是要覺照我的身心,
除我的身口意的業障,強化培養我那份覺照力,
才能夠現前穩定,穩定現前,
如果天天這樣做,我們自然就會越來越清楚,
自己的身心什麼狀態,有哪些缺點要改進,
有哪些優點還可以再強化,
自然就會越來越滿意自己,
對自己的存活,對自己的生命就會更珍惜,
我們用它,
OM AH HUNG
OM AH HUNG也是譬如真那佛的心咒,根本咒,
我們把這個合起來修,覺得整套通通是,
都是譬如真那佛,
所以以後我想我們打招呼,
做完法會,就不念阿彌陀佛了,
以後我們碰到OM AH HUNG,
因為我們現在修譬如真那佛,
隨時不要忘了,我是譬如真那佛,
你也是譬如真那佛,OM AH HUNG,
生口譯啦,OM AH HUNG就是生口譯,
也就是法爆化三生。